# cheglok.github.io
Тема 1. Российское законодательство в области промышленной безопасности

Основные материалы для изучения:

— Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных промышленных объектов «

— Градостроительный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004  № 190-ФЗ

1. Какие нормативные документы не могут приниматься по вопросам промышленной безопасности?

Нормативные правовые акты субъектов Российской Федерации  — ВЕРНО

 

2. Что является основной целью Федерального закона от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов «?

Предупреждение аварии на опасных производственных объектах и обеспечение готовности эксплуатирующих опасные производственные объекты юридических лип и индивидуальных предпринимателе к локализации и ликвидации последствий указанных аварий  —  ВЕРНО

 

3. Промышленная безопасность опасных производственных объектов в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» — это:

Состояние защищенности жизненно важных интересов личности и общества от аварий на опасных производственных объектах и последствий указанных аварий   —   ВЕРНО

 

4. Что входит и понятие «авария» в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов «?

Разрушение сооружений и (или) технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, неконтролируемый взрыв и (или) выброс опасных веществ  —   ВЕРНО

 

5. Что входит в понятие «инцидент » в соответствии с Федеральным законом oт 21 июля 1997 №116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов «?

Отказ или повреждение технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, отклонение от установленного режима технологическою процесса    —   ВЕРНО

 

6. На кого распространяются нормы Федерального закона oт 21 июля 1997 №116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов «?

На все организации независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности. осуществляющие деятельность в области промышленной безопасности опасных производственных объектов на территории Российской Федерации и на иных территориях, над которыми Российская Федерация осуществляет юрисдикцию в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормами международного права   —   ВЕРНО

 

7. Что понимается под требованиями промышленной безопасности и соответствии с Федеральным законом oт 21 июля 1997 №116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов «?

Условия, запреты, ограничения и другие обязательные требования, содержащиеся в 116-ФЗ от 21.07.1997, других федеральных законах и принимаемых в соответствии с ними нормативных правовых актах Президента Российской Федерации, нормативных правовых актах Правительства Российской Федерации, а также федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности   —  ВЕРНО

 

8. В каком нормативном правовом акте содержится перечень критериев, но которым производственный объект относится  к категории опасных?

В Федеральном законе «О промышленной безопасности и опасных производственных объектов»   —  ВЕРНО

 

9. На какие классы опасности в зависимости от уровня потенциальной опасности аварий ни них для жизненно важных интересов личности и общества подразделяются опасные производственные объекты?

ВЕРНО

I класс опасности — опасные производственные объекты чрезвычайно высокой опасности,

II класс опасности — опасные производственные объекты высокой опасности

III класс опасности — опасные производственные объекты средней опасности.

IV класс опасности — опасные производственные объекты низкой опасности

 

10. Что понимается под обоснованием опасного производственного объекта?

Это документ, содержащий сведения о результатах оценки риска аварии на опасном производственном объекте и связанной с ней угрозы, условия безопасной эксплуатации опасного производственного объекта, требования к эксплуатации, капитальному ремонту, консервации и ликвидации опасного производственного объекта    —  ВЕРНО

 

11. В каком случае разрабатывается обоснование безопасности опасного производственного объекта?

В случае, если при эксплуатации, капитальном ремонте, консервации или ликвидации опасного производственного объекта требуется отступление от требований промышленной безопасности, установленных федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности, таких требований недостаточно и (или) они не установлены —   ВЕРНО

 

12. Какой экспертизе в соответствии с Федеральным законом oт 21 июля 1997 №116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов » подлежит обоснование безопасности опасного производственного объекта?

Экспертизе промышленной безопасности   —   ВЕРНО

 

13. В какой срок организация, эксплуатирующая опасный производственный объект, при внесении изменений в обоснование безопасности опасного производственного объекта, должна направить их в Ростехнадзор?

В течение 10 рабочих дней со дня получения положительного заключения экспертизы промышленной безопасности   —  ВЕРНО

 

14. Уполномочены ли иные федеральные органы исполнительной власти, помимо Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, осуществлять специальные разрешительные, контрольные или надзорные функции в области промышленной безопасности?

Да, если Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации им предоставлено такое право   —  ВЕРНО

 

15. Какого права не имеют должностные лица Ростехнадзора при осуществлении федерального надзора в области промышленной безопасности?

Выдавать лицензии на отдельные виды деятельности, связанные с повышенной опасностью промышленных производств   —  ВЕРНО

 

16. В каком случае должностные лица Ростехнадзора вправе привлекать к административной ответственности лиц, виновных в нарушении требований промышленной безопасности?

При осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности   —   ВЕРНО

 

17. Что является основанием для включения опасных производственных объектов II класса опасности в ежегодный план проведения плановых проверок?

Истечение установленною периода, но не чаще чем один раз в течение одного года со дня принятия решения о вводе опасного производственного объекта в эксплуатацию  —   ВЕРНО

 

18. В каком случае внеплановая выездная проверка может быть проведена незамедлительно с извещением органа прокуратуры без согласования с ним?

При поступлении в орган государственного надзора обращений от граждан и юридических лиц или органов государственной власти информации о фактах нарушений обязательных требований промышленной безопасности, если они создают угрозу причинения вреда или угрозу возникновения аварий и (или) чрезвычайных ситуаций техногенного характера    —  ВЕРНО

 

19. Кто устанавливает порядок осуществления постоянного государственного надзора на опасных производственных объектах I класса опасности?

Правительство Российской Федерации   —   ВЕРНО

 

Тема 2. Российское законодательство в области градостроительной деятельности

Основные материалы для изучения

— Градостроительный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004  №190-ФЗ

 

1. Какие опасные производственные объекты не относятся к особо опасным и технически сложным объектам?

Опасные производственные объекты, на которых получаются и используются расплавы черных и цветных металлов, сплавы на основе этих расплавов с применением оборудования, рассчитанного на максимальное количество расплава менее 500 килограммов    —   ВЕРНО

 

2.  Какие виды экспертизы проектной документации проводятся в соответствии с  Градостроительным кодексом Российской Федерации?

Как государственная, так и негосударственная экспертиза по выбору застройщика или технического заказчика за исключением случаев когда проводится только государственная экспертиза     —     ВЕРНО

 

3. Кто устанавливает порядок организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий?

Правительство Российской Федерации  —   ВЕРНО

 

4. В отношении каких объектов государственная экспертиза проектов объектов капитального строительства не проводится?

Проектной документации объектов капитального строительства, ранее получившей положительное заключение государственной экспертизы проектной документации и применяемой повторно    —   ВЕРНО

 

5. Кто проводит государственную экспертизу проектной документации особо опасных и технически сложных объектов?

Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по реализации государственной политики, по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в сфере строительства, градостроительства, промышленности строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства   —   ВЕРНО

 

6. Что является результатом государственной экспертизы проектной документации особо опасных и технически сложных объектов?

Заключение, подписанное государственными экспертами, участвовавшими в проведении экспертизы и утвержденное руководителем организации по проведению государственной экспертизы или его полномочным представителем  —    ВЕРНО

 

7. Кто проводит строительный контроль?

Подрядчик и застройщик, заказчик либо организация, осуществляющая подготовку проектной документации и привлеченная заказчиком (застройщиком) по договору для осуществления строительного контроля   —  ВЕРНО

 

8. При строительстве и реконструкции каких объектов капитального строительства осуществляется государственный строительный надзор?

Только при строительстве объектов, проектная документация которых подлежит государственной экспертизе в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации, является типовой проектной документацией или ее модификацией   —  ВЕРНО

 

9. Что не является предметом государственного строительною надзора?

Соответствие законченного строительством объекта капитального строительства требованиям градостроительного плана земельного участка  —  ВЕРНО

 

10. Кто осуществляет государственный строительный надзор за строительством, реконструкцией объектов капитального строительства, отнесенных Градостроительным кодексом Российской Федерации к особо опасным, технически сложным и уникальным?

Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление федерального государственного строительного надзора  —  ВЕРНО

 

Тема 3. Техническое регулирование. Требований к техническим устройствам, применяемым на опасных производственных объектах

Основные материалы для изучения

— Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ «О техническом регулировании»

— Федеральный закон от 21.07.1997 N 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов «

— Решение Комиссии Таможенного союза от 18.10.2011 N 823 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования»

— Решение Комиссии Таможенного союза от 18.10.2011 N825 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О безопасности оборудования для работы во взрывоопасных средах»

 

1. Какими документами могут устанавливаться обязательные требования в сфере технического регулирования?

Техническими регламентами  —  ВЕРНО

 

2.  По каким вопросам не принимаются технические регламенты?

Осуществления деятельности в области промышленной безопасности    —    ВЕРНО

 

3. Что является объектом технического регулирования?

Требования к продукции, в том числе зданиям и сооружениям, или к продукции и связанным с требованиями к продукции процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации  —  ВЕРНО

 

4. Какими документами могут приниматься технические регламенты в соответствии с Федеральным законом от 27 декабря 2002 г. N 184-ФЗ «О техническом регулировании»?

Международными договорами, межправительственными соглашениями, федеральными законами, указами Президента Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации, нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию   —  ВЕРНО

 

5. Что противоречит принципам стандартизации?

Обязательное применение стандартов при реализации требований технических регламентов   —   ВЕРНО

 

6. Какие формы обязательного подтверждения соответствия установлены Федеральным законом от 27 декабря 2002 г. N 184-ФЗ «О техническом регулировании»?

Обязательная сертификация или декларирование соответствия продукции    —    ВЕРНО

 

7. В каких документах устанавливаются формы оценки соответствия обязательным требованиям к техническим устройствам, применяемым па опасном производственном объекте?

В технических регламентах  —   ВЕРНО

 

8. Какие формы оценки соответствия обязательным требованиям к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте, установлены в Техническом регламенте «О безопасности машин и оборудования»?

Подтверждение соответствия или государственный контроль и надзор    —    ВЕРНО

 

9. Кто принимает декларацию о соответствии технических устройств требованиям промышленной безопасности?

Заявитель    —    ВЕРНО

 

10. Кто имеет право проводить сертификацию технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах?

Орган по сертификации, аккредитованный в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации    —   ВЕРНО

 

11. Технические устройства, применяемые на опасном производственном объекте, в процессе эксплуатации подлежат:

Экспертизе промышленной безопасности, если иные формы оценки соответствия не установлены в технических регламентах  —  ВЕРНО

 

12. Машины и оборудование, находящиеся в эксплуатации или изготовленные для собственных нужд не подлежат:

Декларированию соответствия или обязательной сертификации   —   ВЕРНО

 

13. Какие требования устанавливает Технический регламент Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования»?

Обеспечение на единой таможенной территории Таможенного союза обязательных для применения и исполнения минимально необходимых требований к машинам и оборудованию    —    ВЕРНО

 

14. Что должно определяться при разработке и проектировании машины и (или) оборудования?

Допустимый риск для машины и (или) оборудования   —   ВЕРНО

 

15. Что является идентификационным признаком оборудования для работы во взрывоопасных средах?

Наличие средств обеспечения взрывозащиты, указанных в технической документации изготовителя, и маркировки взрывозащиты, нанесенной на оборудование   —    ВЕРНО

 

16. Какие виды классификаций оборудования для работы во взрывоопасных средах не устанавливает в TP «О безопасности оборудования для работы во взрывоопасных средах»?

Классификация оборудования по давлению    —   ВЕРНО

 

Тема 4. Лицензирование в области промышленной безопасности

Основные материалы для изучения

— Федеральный закон от 21.07. 1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

— Федеральный закон от 04.05.2011  № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»

— Постановление Правительства РФ от 10.06.2013  № 492 «О лицензировании эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности «

 

1. В каких законах устанавливаются вилы деятельности, подлежащие лицензированию в области промышленной безопасности?

Только в Федеральном законе от 4 мая 2011 г. N 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»   —    ВЕРНО

 

2. Какие вилы деятельности в области промышленной безопасности подлежат лицензированию в соответствии с Федеральным законом oт 4 мая 2011 г. N 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?

Эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов II и III классов опасности   —    ВЕРНО

 

3. Что из перечисленного не относится к полномочиям лицензирующих органов?

Аннулирование лицензии в случае нарушения требований промышленной безопасности   —    ВЕРНО

 

4. Какой минимальный срок действия лицензии установлен Федеральным законом от 4 мая 2011 г. N 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?

Лицензия действует бессрочно   —   ВЕРНО

 

5. Какие из перечисленных документов не вправе требовать лицензирующий орган у соискателя лицензии?

Копии документов, свидетельствующие об отсутствии у юридического лица налоговой задолженности за предыдущий год    —   ВЕРНО

 

6. В какой срок лицензирующий орган обязан принять решение о предоставлении или об отказе в предоставлении лицензии?

Не позднее 45 рабочих дней со лня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов   —   ВЕРНО

 

7.  Кем осуществляется контроль за соблюдением лицензиатом лицензионных требований и условий?

Лицензирующим органом   —   ВЕРНО

 

8. В  каком случае лицензирующие органы могут приостанавливать действие лицензии?

В случае привлечения лицензиата к административной ответственности за неисполнение в установленный срок предписания об устранении грубого нарушения лицензионных требований    —    ВЕРНО

 

9.  В каком случае лицензия можем быть аннулирована решением суда?

Если в установленный судом срок административного наказания в виде административною приостановления деятельности и приостановления действия лицензии лицензиат не устранил грубое нарушение лицензионных требований     —    ВЕРНО

 

10. В какой срок и на какой период времени в случае вынесении решении суда или должностного лица Ростехнадзора о назначении административного наказания в виде административного приостановления деятельности лицензиата лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии?

В течение суток со дня вступления этого решения в законную силу на срок административного приостановления деятельности лицензиата   —   ВЕРНО

 

 

Тема 5. Порядок расследования причин аварий и несчастных случаев на опасных производственных объектах

Основные материалы для изучения

—  Федеральный закон от 21.07 1997  № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

— Приказ Ростехнадзора от 19.08.2011  № 480 «Об утверждении Порядка проведения технического расследования причин аварии, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения на объектах, поднадзорных Федеральной …»

— Трудовой кодекс РФ от 30.12.2001  № 197-ФЗ (извлечения)

 

1. Кем проводимся техническое расследование причин аварии на опасном производственном объекте?

Специальной комиссией по расследованию, возглавляемой представителем Ростехнадзора или его территориального органа    —   ВЕРНО

 

2. Кто имеет право принимать решение о создании государственной комиссии по техническому расследованию причин аварии и назначать председателя укатанной комиссии?

Президент Российской Федерации или Правительство Российской Федерации   —   ВЕРНО

 

3. В каком документе устанавливаемся порядок проведения техническою расследования причин аварии?

В нормативном документе, утвержденном федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности   —   ВЕРНО

 

4. При каком условии представители организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, принимают участие в техническом расследовании причин аварии?

В качестве члена комиссии по расследованию, но их число не должно превышать 50% от общего числа членов комиссии   —   ВЕРНО

 

5. Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?

В центральный аппарат или территориальный орган Ростехнадзора, проводивший расследование, в соответствующие органы (opганизации), представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию причин аварии, и в другие органы (организации), определенные председателем комиссии    —   ВЕРНО

 

6. В какой срок должен быть составлен акт технического расследования причин аварии?

В течение 15 рабочих дней   —   ВЕРНО

 

7. Каким образом назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии?

Приказом но территориальному органу Ростехнадзора или в зависимости от характера и возможных последствий аварии приказом по Ростехнадзору   —  ВЕРНО

 

8. На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?

На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты    —   ВЕРНО

 

9. С какой периодичностью эксплуатирующая организация обязана представлять информацию о произошедших авариях и куда?

1 раз в полгода в территориальный орган Ростехнадзора. на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект  —  ВЕРНО

 

10. Чем регламентируется порядок проведения работ по устранению причин инцидентов на опасном производственном объекте?

Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, согласованным с территориальным органом Ростехнадзора. осуществляющим надзор за данными объектами   —   ВЕРНО

 

11. С какой периодичностью организация, эксплуатирующая опасные производственные объекты, должна направлять информацию об инцидентах в территориальный орган Ростехнадзора?

Ежеквартально   —  ВЕРНО

 

12. Кем проводится расследование группового несчастного случая с числом погибших в результате аварии на опасном производственном объекте более пяти человек?

Комиссией, в которую входят представители работодателя, Ростехнадзора, профсоюзов, соответствующей государственной инспекции труда. Состав комиссии утверждает и возглавляет руководитель территориального органа Ростехнадзора  —  ВЕРНО

 

 

Тема 6. Обязательное страхование гражданской ответственности за причинение вреда при эксплуатации опасного производственного объекта

Основные материалы для изучения

— Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая) от 26.01.1996  № 14-ФЗ (извлечения)

— Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

— Федеральный закон от 27.07.2010 № 225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»

— Постановление Правительства РФ от 03.11.2011  № 916 «Об утверждении Правил обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»

 

1. Какие условия должны устанавливаться законом при установлении в нем нормы обязательного страхования гражданской ответственности?

Установление объектов, подлежащих обязательному страхованию, минимальных размеров страховых сумм и рисков, от которых объекты должны быть застрахованы   —   ВЕРНО

 

2. Кто является страхователями гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном производственном объекте?

Владельцы опасных производственных объектов (юридические лица или индивидуальные предприниматели), заключившие договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда потерпевшим в результате аварии на опасном объекте  —  ВЕРНО

 

3. Кто является владельцем опасного производственного объекта в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. №225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев опасных объектов за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»?

Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, владеющие опасным объектом на праве собственности, праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления либо на ином законном основании и осуществляющие эксплуатацию опасного объекта   —  ВЕРНО

 

4. Какие объекты из указанных объектов не относится к опасным объектам, владельцы которых обязаны осуществлять обязательное страхование?

Опасные производственные объекты, расположенные в границах объектов использования атомной энергии  —  ВЕРНО

 

5.Какой вред не подлежит возмещению в рамках обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта, на котором используются стационарно установленные грузоподъемные механизмы?

Вред, причиненный окружающей среде   —  ВЕРНО

 

6. Кому вменена обязанность страховать свою ответственность за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте?

Владельцам опасного объекта   —   ВЕРНО

 

7. В каком объеме страховая компания возмещает вред, причиненный здоровью потерпевших в результате аварии на опасном производственном объекте?

Не более 2 миллионов рублей   —   ВЕРНО

 

8. Какая страховая сумма по договору обязательного страхования установлена для декларируемых опасных объектов?

От 10 миллионов рублей до 6,5 миллиардов рублей в зависимости от количества максимально возможною количества потерпевших, жизни и здоровью которых может быть причинен вред в результате аварии на опасном объекте   —   ВЕРНО

 

9. В отношении каких опасных объектов заключается договор обязательного страхования?

В отношении каждого опасного объекта   —   ВЕРНО

 

10. На какой срок заключается договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии или инцидента на опасном производственном объекте?

На срок не менее чем один год   —    ВЕРНО

 

11. Кто осуществляет функции по контролю за наличием договора обязательного страхования на опасных производственных объектах?

Ростехнадзор и МЧС России в пределах их компетенции  —   ВЕРНО

 

12. Когда событие не признается страховым случаем?

Если вред, причиненный в период действия договора страхования, является результатом последствий или продолжающеюся воздействия аварии, произошедшей до заключения договора обязательного страхования   —    ВЕРНО

 

Тема 7. Регистрации опасных производственных объектов

Основные материалы для изучения

—  Постановление Правительства РФ от 24.11.1998 № 1371  «О регистрации объектов в государственном реестре опасных производственных объектов»

— Федеральный закон от 21.07.1997  №116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

 

1. Кто осуществляет регистрацию объектов в государственном реестре опасных производственных объектов и ведение этого реестра?

Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также федеральные органы исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено право проводить регистрацию подведомственных объектов, и Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом»   —  ВЕРНО

 

2. В каком нормативном правовом акте устанавливаются критерии классификации опасных производственных объектов?

В Федеральном законе   —    ВЕРНО

 

3. На сколько классов опасности подразделяются опасные производственные объекты?

На четыре  —   ВЕРНО

 

4. Кто обязан представлять в Ростехнадзор сведения, необходимые для формирования и ведения государственного реестра опасных производственных объектов?

Юридические лица, осуществляющие эксплуатацию опасных производственных объектов, независимо от организационно-правовой формы   —   ВЕРНО

 

5. В какой срок эксплуатирующие организации обязаны предоставить в регистрирующий орган сведения, характеризующие опасные производственные объекты?

Не позднее 10 рабочих дней со дня начала их эксплуатации   —  ВЕРНО

 

6. В какой срок опасные производственные объекты, вводимые в эксплуатацию, должны быть внесены в государственный реестр?

Не позднее 20 рабочих дней со дня поступления в регистрирующий орган сведений, характеризующих каждый объект  —  ВЕРНО

 

7. Какие из указанных ниже характеристик не включаются в состав информации об опасном производственном объекте, содержащейся в карте учета опасного производственного объекта?

Перечень технических устройств, применяемых на регистрируемом объекте   —   ВЕРНО

 

8. Какой из перечисленных случаев не может являться основанием исключения объекта из государственного реестра опасных производственных объектов?

Грубое нарушение требований промышленной безопасности при эксплуатации опасного производственного объекта   —  ВЕРНО

 

9. На каком этапе осуществляется присвоение класса опасности опасному производственному объекту?

На этапе его регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов  —   ВЕРНО

 

 

Тема 8. Обязанности организаций в обеспечении промышленной безопасности.

Ответственность за нарушение законодательства в области промышленной безопасности

Основные материалы для изучения

— Кодекс РФ об административных правонарушениях от 30.12.2001 № 195-ФЗ (извлечения)

— Федеральный закон от 21.07. 1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

— Постановление Правительства РФ от 10.03.1999 № 263 «06 организации и осуществлении производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте»

— Постановление Правительства РФ от 26.08.2013 № 730 «06утверждении Положения о разработке планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах»

— Постановление Правительства РФ от 26 06.2013 № 536 «06 утверждении требований к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью»

 

1. Что из перечисленного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 1997 г.  № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?

Обеспечение укомплектованности штата работников опасного производственного объекта в соответствии с установленными требованиями   —  ВЕРНО

 

2. Какие обязанности из указанных относятся к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 1997 г.  № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?

Обеспечение работников нормативными правовыми актами, устанавливающими требования промышленной безопасности, а также правилами ведения работ на опасном производственном объекте   —   ВЕРНО

 

3. Что из перечисленного не обязана выполнять организация в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21 июли 1997 г.  № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?

Заключать договора с пожарной охраной    —   ВЕРНО

 

4. В обязанности организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» входит:

Приостановление эксплуатации опасного производственного объекта в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте  —  ВЕРНО

 

5. Каким нормативным документом устанавливается обязательность проведения подготовки и аттестации работников, эксплуатирующих опасные производственные объекты, в области промышленной безопасности?

Федеральным законом от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»  —   ВЕРНО

 

6. Каким образом производится ввод в эксплуатацию опасною производственного объекта?

В порядке, установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности   —   ВЕРНО

 

7. Кем устанавливаются порядок  разработки и требования к содержанию планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварии?

Правительством Российской Федерации   —   ВЕРНО

 

8. В отношении каких объектов предусмотрена разработка планов мероприятий но локализации и ликвидации последствий аварии на опасных производственных объектах?

Опасных производственных объектов I, II и III классов опасности   —   ВЕРНО

 

9. Какой срок действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлен для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?

2 года    —   ВЕРНО

 

10. Какой срок действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлен для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?

3 года    —   ВЕРНО

 

11. Какой срок действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлен для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?

5 лет    —   ВЕРНО

 

12. Когда план мероприятий по локализации и ликвидации последствии аварии считается принятым?

После утверждения руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты или руководителями обособленных подразделений и согласования с руководителями профессиональных аварийно-спасательных служб или профессиональных аварийно-спасательных формирований   —   ВЕРНО

 

13. Какие организации обязаны создавать системы управлении промышленной безопасностью?

Организации, эксплуатирующие объекты I и II класса опасности   —  ВЕРНО

 

14. Кто устанавливает требования к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью?

Правительство Российской Федерации   —   ВЕРНО

 

15. Когда Положение о системе управления промышленной безопасностью считается принятым?

После утверждения руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты   —   ВЕРНО

 

16. Разработка какого плана в рамках организации документационного обеспечения систем управления промышленной безопасностью не предусмотрена в нормативном правовом акте?

Плана работ по модернизации опасных производственных объектов   —   ВЕРНО

 

17. Какова периодичность документального оформления результатов анализа функционирования системы управления промышленной безопасностью эксплуатирующими организациями?

Один раз в течение календарного года   —   ВЕРНО

 

18. Какая организация осуществляет авторский надзор в процессе капитального ремонта или технического перевооружения опасного производственного объекта?

Организация, разработавшая проектную документацию   —   ВЕРНО

 

19. Кто устанавливает требования к организации и осуществлению производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?

Правительство Российской Федерации   —   ВЕРНО

 

20. Какая из перечисленных задач не относится к задачам производственного контроля?

Контроль за обеспечением работников опасных производственных объектов индивидуальными средствами защиты  —    ВЕРНО

 

21. При какой численности работников эксплуатирующей организации, занятых на опасных производственных объектах, рекомендуется организовывать службу производственного контроля?

Свыше 500 человек    —   ВЕРНО

 

22. Какие квалификационные требовании предъявляются к работнику, ответственному за осуществление производственного контроля?

Высшее техническое образование, стаж работы не менее 3 лет на соответствующей работе на опасном производственном объекте отрасли, удостоверение, подтверждающее прохождение аттестации по промышленной безопасности   —  ВЕРНО

 

23. Что из перечисленного не относится к обязанностям работника, ответственного за осуществление производственного контроля за соблюдением требовании промышленной безопасности на опасных производственных объектах?

Организация и проведение работ по специальной оценке условий труда    —    ВЕРНО

 

24. Кто должен разрабатывать Положение о производственном контроле?

Эксплуатирующая организация и обособленные подразделения юридического лица   —   ВЕРНО

 

25. Когда положение о производственном контроле считается принятым?

После утверждения его руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты   —  ВЕРНО

 

26. Кто устанавливает требования к форме предоставления сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?

Ростехнадзор    —   ВЕРНО

 

27. В какие сроки эксплуатирующая  организация представляет в Ростехнадзор или его территориальные органы сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?

Ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года     —   ВЕРНО

 

28. В каком документе установлен перечень сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, направляемых эксплуатирующей организацией в  Ростехнадзор?

В Правилах организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности   —  ВЕРНО

 

29. Куда эксплуатирующие организации, подведомственные Ростехнадзору, представляют информацию об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?

В Ростехнадзор или его территориальные органы   —  ВЕРНО

 

30. В каком случае юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения?

Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность, но им не были приняты меры по их соблюдению  —  ВЕРНО

 

31. Какая административная ответственность предусмотрена законодательством Российской Федерации за нарушение должностными лицами требований промышленной безопасности или условий лицензий на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности?

Наложение административного штрафа в размере от двадцати до тридцати тысяч рублей или дисквалификация на срок от шести месяцев до одного года  —  ВЕРНО

 

32. Что является грубым нарушением деятельности в области промышленной безопасности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях?

Нарушение требований промышленной безопасности, приведшее к возникновению непосредственной угрозы жизни или здоровью людей  —   ВЕРНО

 

 

Тема 9. Экспертиза промышленной безопасности

Основные материалы дли изучения

— Федеральный закон от 21.07.1997  № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

— Приказ Ростехнадзора от 14.11. 2013 №’ 538 «Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности»

— Приказ Ростехнадзора от 15.07.2013 № 306 «Об утверждении Федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Общие требования к обоснованию безопасности опасного производственного объекта»

В данной части вопрос №1 повторяется 2 раза!

 

1. Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности?

Иные документы, связанные с эксплуатацией опасною производственного объекта  —   ВЕРНО

 

3. Какие организации имеют право проводить экспертизу промышленной безопасности?

Организация, имеющая лицензию Ростехнадзора на проведение экспертизы промышленной безопасности  —    ВЕРНО

 

4. В отношении каких опасных производственных объектов экспертным организациям запрещается проводить экспертизу промышленной безопасности?

В отношении опасных производственных объектов, принадлежащих экспертной организации на праве собственности или ином законном основании ей или лицам, входящим с ней в одну группу лиц    —   ВЕРНО

 

5. Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к проведению экспертизы промышленной безопасности и к оформлению заключения экспертизы промышленной безопасности?

Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности   —   ВЕРНО

 

6. После прохождения каких процедур заключение экспертизы промышленной безопасности может быт в использовано в целях, установленных Федеральным законом от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?

После подписания заключения экспертизы руководителем экспертной организации и экспертами, проводившими экспертизу и внесения его в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности   —  ВЕРНО

 

7. Кто ведет реестр заключений экспертизы промышленной безопасности?

Ростехнадзор и его территориальные органы  —  ВЕРНО

 

8. Можно ли привлекать к проведению экспертизы промышленной безопасности лиц, не состоящих в штате экспертной организации?

Можно  —  ВЕРНО

 

9. Что является результатом проведения экспертизы промышленной безопасности?

Заключение экспертизы промышленной безопасности   —  ВЕРНО

 

 

Тема 10. Декларирование промышленной безопасности. Анализ опасности и риска

Основные материалы для изучения

— Федеральный закон от 21.07.1997  № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

— Постановление Правительства РФ от 11.05. 1999  № 526 «Об утверждении правил представления декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов»

 

1. Каким документом устанавливается перечень сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, и порядок ее оформления?

Документом, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности   — ВЕРНО

 

2. Для каких опасных производственных объектов обязательна разработка декларации промышленной безопасности?

Для опасных производственных объектов I и II классов опасности, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются опасные вещества в количествах, указанных в приложении 2 к Федеральному закону от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» (за исключением использования взрывчатых веществ при проведении взрывных работ)  —  ВЕРНО

 

3. В какой срок после внесения в реестр последней декларации промышленной безопасности для действующих опасных производственных объектов декларация должна быть разработана вновь?

По истечении десяти лет  —  ВЕРНО

 

4. В каком случае для действующих опасных производственных объектов декларация промышленной безопасности не должна разрабатываться вновь?

В случае увеличения не более, чем на двадцать процентов количества опасных веществ, которые находятся или могут находиться на опасном производственном объекте  —  ВЕРНО

 

5. Кто утверждает декларацию промышленной безопасности?

Руководитель организации, эксплуатирующей опасный производственный объект   —   ВЕРНО

 

6. Кто осуществляет ведение реестра деклараций промышленной безопасности опасных производственных объектов?

Ростехнадзор  —  ВЕРНО

 

7. Какой экспертизе подлежит декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта?

Экспертизе промышленной безопасности в установленном порядке  —  ВЕРНО

 

8. Какой экспертизе подлежит декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе проектной документации на реконструкцию опасного производственного объекта?

Государственной экспертизе в соответствии с законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности  —   ВЕРНО
